# mysql基础-小数类型

MySQL 中使用浮点数和定点数来表示小数。

浮点类型有两种，分别是单精度浮点数（float）和双精度浮点数（double）；定点类型只有一种，就是 decimal。

| 类型名称            | 说明               | 存储需求   |
| ------------------- | ------------------ | ---------- |
| FLOAT               | 单精度浮点数       | 4 个字节   |
| DOUBLE              | 双精度浮点数       | 8 个字节   |
| DECIMAL (M, D)，DEC | 压缩的“严格”定点数 | M+2 个字节 |

DECIMAL 类型不同于 FLOAT 和 DOUBLE。DOUBLE 实际上是以字符串的形式存放的，DECIMAL 可能的最大取值范围与 DOUBLE 相同，但是有效的取值范围由 M 和 D 决定。如果改变 M 而固定 D，则取值范围将随 M 的变大而变大。

从上表中可以看到，DECIMAL 的存储空间并不是固定的，而由精度值 M 决定，占用 M+2 个字节。

FLOAT 类型的取值范围如下：

- 有符号的取值范围：-3.402823466E+38～-1.175494351E-38。
- 无符号的取值范围：0 和 -1.175494351E-38～-3.402823466E+38。


DOUBLE 类型的取值范围如下：

- 有符号的取值范围：-1.7976931348623157E+308～-2.2250738585072014E-308。
- 无符号的取值范围：0 和 -2.2250738585072014E-308～-1.7976931348623157E+308。

> 提示：不论是定点还是浮点类型，如果用户指定的精度超出精度范围，则会四舍五入进行处理。

FLOAT 和 DOUBLE 在不指定精度时，默认会按照实际的精度（由计算机硬件和操作系统决定），DECIMAL 如果不指定精度，默认为（10，0）。

浮点数相对于定点数的优点是在长度一定的情况下，浮点数能够表示更大的范围；缺点是会引起精度问题。

> 在 MySQL 中，定点数以字符串形式存储，在对精度要求比较高的时候（如货币、科学数据），使用 DECIMAL 的类型比较好，另外两个浮点数进行减法和比较运算时也容易出问题，所以在使用浮点数时需要注意，并尽量避免做浮点数比较。







 **<u>[<<点击返回主页](https://liudandandear.gitee.io)</u>**